# Honodori

https://koodori.netlify.app/
を参考に別モノに進化？したAIコーディングのWEBベースグルボです。

## 概要

ステップ・シーケンサー機能を搭載したWebアプリです。
Chrome, Safariで動作確認しています。

## 機能説明 (左上から)



### プレイヤーセクション (最上段)

演奏全体に関係する機能がまとまっています。

#### BANK

作成したフレーズを4つまで保存し、演奏しながらリアルタイムに切り替えることができます。
演奏中にバンクを変更すると、現在再生中のバンクが演奏し終わるまで待機し、小節が変わるタイミングでバンクが切り替わります。

デフォルトでは1~3のバンクにサンプルフレーズが登録されています。
ゴミ箱のボタンを押すと、選択中のバンクをリセットし、空の状態にすることができます。

#### 再生、停止ボタン

フレーズの再生、停止を行います。どこで停止した場合でも、再生時はバンクの頭から再生されます。

#### BPM変更

1~999の範囲でBPMの変更が行なえます。演奏しながらリアルタイムに変更することも可能です。

#### GAIN

全体のボリュームを調整します。

### シンセセクション (２列目)

シンセの音作りを行ったり、エフェクトを付与できます。

#### OSC

オシレータの波形と発音の長さを変更できます。

- SINE: サイン波
- SQUARE: 矩形波
- SAW: 鋸波
- TRIANGLE: 三角波
- LENGTH: 発音の長さ

#### FILTER

オシレータに対してかかるフィルターの設定ができます。演奏しながらリアルタイムにサウンドを変化させられます。
ある程度RESを上げた上でFREQを動かすと、特徴的なシンセサウンドを得られます。

- LPF: ローパスフィルター (低音を残し、高音をカットします)
- HPF: ハイパスフィルター (高音を残し、低音をカットします)
- FREQ: カットする帯域
- RES: ここを高くするとカットする帯域付近が強調され、癖のあるサウンドが生まれます。

#### EFFECT

エフェクトを設定します。ディレイで得られるサウンドはリバーブにも渡されるため、ディレイとリバーブを重ねてかけることもできます。

- DELAY: やまびこ効果を付与します。
- REVERB: 残響効果を付与します。
- DJ-FILTER: 先のFILTERとは異なり、**リズム・セクションを含む**サウンド全体に対してかかるフィルターです。再生中に動かすことで、DJ風の演奏ができます。

### ステップ・シーケンサー

シンセやリズムのフレーズを作成するセクションです。
それぞれの設定項目が16個ずつ横に並んでおり、ステップ(16分音符)ごとの発音タイミングや音階を設定できます。

#### NOTE

C2~B4の範囲でシンセの音階を指定できます。

#### VOLUME

シンセの音量を発音ごとに指定できます。デフォルトでは一定となっていますが、ここを調整することでグルーヴを生んだり、サイドチェイン風の表現ができます。

#### SYN

シンセの発音オン/オフができます。NOTEやVOLUMEで設定を行ったとしても、ここがオフになっているタイミングでは発音は行われません。

#### KICK

バスドラムの発音オン/オフができます。

#### SNA

スネアドラムの発音オン/オフができます。

#### KICK

ハイハットの発音オン/オフができます。

#### 最下部のランプ

発音中のステップが点灯します。

## キーボードでの操作

一部の操作はキーボードでも行えます。
エフェクトのツマミを動かしながらバンクを切り替えるなどの演奏に利用できます。

- 1, 2, 3, 4 …… 対応するバンクに切り替え
- Space …… 再生、停止
